Con thưa Cô!
Sau đây là một câu hỏi
của một bạn thuộc nhóm Trăng Thanh
trong khóa tu mùa hè lần thứ ba vừa rồi ạ.
Bạn này xin phép được giấu tên.
Có một câu hỏi
mong Cô giải đáp, đó là:
“Con gái
thì có nên ăn trái cấm không ạ?”
Bạn ấy thấy rằng là:
“việc này ở nước ngoài
là chuyện rất bình thường.”
“Vậy chuyện đó
đối với chúng ta là như thế nào?”
Quan điểm của người nước ngoài
đưa về Việt Nam ta
thì nó có phù hợp hay không?
Và nó phù hợp với những ai?
Nó cũng đang là một vấn đề
rất là tranh cãi.
Trước khi Cô đến với buổi nói chuyện này,
khi Cô mở Facebook ra,
Cô thấy có một người trên một diễn đàn,
họ nói chuyện rằng là:
Việt Nam chúng ta có những cái lần lượt:
Ví dụ như tìm hiểu, xong đến yêu này
xong hôn nhân, xong đến tình dục.
Người ta sẽ đưa ra quan điểm là:
Tình dục trước, xong đến tìm hiểu,
tìm hiểu rồi mới đến hôn nhân.
Tức là người ta đưa ra một việc như thế
thì cũng có rất là nhiều người ủng hộ.
Bởi vì quan điểm của người ta rằng là:
Khi hai thân thể này,
nó không phù hợp với nhau,
không đem lại cảm hứng cho nhau
thì mức độ bỏ nhau rất nhiều,
vì người ta
đi tìm kiếm người khác.
Người ta
đưa ra một quan điểm,
quan điểm đó
thì rất là nhiều người ủng hộ.
Bởi vì khi đó người ta không thấy
việc tình dục với nhau có cảm hứng.
Các bạn lớn rồi,
các bạn cũng nghe điều này được.
Việc tình dục trong cuộc sống gia đình,
nó quan trọng đến mức nào,
chúng ta phải đặt nó lên.
Chúng ta phải đưa ra để chúng ta bàn bạc,
để rồi chúng ta mới quyết định
là có nên ăn trái cấm trước không.
Nếu như người đặt tình dục lên đầu tiên
để có những ham mê
thì trong cuộc đời này
có thể một bên xảy ra các nạn về sức khỏe.
Lập tức người bạn đời ham mê tình dục kia,
người ta sẽ không kiềm chế được
và người ta đi chỗ khác.
Điều đó bất hạnh sẽ xảy ra.
Và chúng ta ngược lại về mặt tình cảm.
Người ta đặt tình cảm lên trên,
và thân thể cũng có đồng hành.
Khi hai người có tình cảm với nhau rồi
thì các bạn có thể đi tìm học thêm
những kiến thức về tình dục.
Các bạn có thể bổ sung
cho cuộc sống của mình được.
Nhưng vì tình cảm của các bạn
đặt nghĩa tình lên cao hơn rồi,
thì một trong hai người xảy ra
vận nạn về thân thể
thì hai người này
sẽ có một năng lực đạo đức
khiến cho người ta
tồn tại với nhau và chăm sóc nhau.
Đấy là hai lợi ích
nếu tình dục trước, hôn nhân sau
và hôn nhân trước, tình dục sau.
Nói về tìm hiểu nhau,
hiểu hết tất cả rồi;
sau đó, chúng ta chỉ còn
một chút nữa về tình dục.
Chúng ta bồi dưỡng kiến thức
khiến cho cả hai đồng cảm với nhau
thì nó sẽ bền vững hơn rất nhiều lần.
Bởi vì, thế hệ trẻ
là thế hệ của Internet
cho nên chẳng có
một người bạn trẻ nào
không tìm hiểu
kiến thức tình dục cả.
Điều đó không thiếu.
Cho nên, điều đó
không phải là không học được.
Cái đó là học được.
Nhưng thay đổi tâm tính
của một con người này với con người kia
để đồng cảm với nhau
nó cần một thời gian rất dài và rất lâu
để cho chúng ta có thể tìm hiểu
và giúp cho nhau thích nghi.
Nó rất dài.
Cô cứ nói thẳng vào đời sống hiện tại
để cho mình cân nhắc,
vì đây là cuộc sống của các bạn.
Vì chúng ta là ở xã hội Việt Nam,
cho nên, con người chưa thoát hẳn ra
những quan niệm của người Việt Nam được.
Khi chúng ta đã bị “mất” rồi
thì chúng ta sẽ chấp nhận
yêu người này, yêu người này,
yêu người kia
và cả hai cùng chấp nhận
là không còn gì cả đâu.
Bạn nữ thì sẽ bị khổ nhiều hơn bạn nam.
Cho nên, ở đây bạn nữ mới hỏi là:
“Bạn nữ có nên ăn trái cấm trước không?”
Khi bạn nam đã phát hiện ra
người bạn nữ này đã không có gì rồi,
trong đầu bạn nam sẽ hình thành là
nó sẽ là n lần đã xảy ra
và với bao nhiêu người,
bạn nam không tin bạn nữ nữa.
Đó là điều mà chúng ta bị mất lợi thế.
Rồi tiếp tục,
bạn nam sẽ có tư duy:
Bây giờ, thời đại này sinh con rất ít.
Không biết người bạn nữ này
đã nạo, hút bao nhiêu lần?
Và khả năng sinh con
có còn nữa hay không?
Đấy là cái mà các bạn phải gánh chịu.
Trước hôn nhân,
nhiều người cùng có một cái như thế này:
Yêu nhau là phải có bầu rồi mới cho lấy.
Các bạn cũng bỏ qua cái đó bằng cách
các bạn có thể đi khám.
Người ta sẽ đưa ra chỉ số là
buồng trứng đẹp, tử cung đẹp,
khả năng sinh con tốt.
Có gì đâu,
cái đấy là chỉ qua
một buổi khám thôi mà.
Không khó gì.
Cho nên, các bạn có thể
vượt qua cái đó được.
Còn theo Cô thì
các bạn vẫn nên
giữ gìn cái điều đó sẽ tốt hơn.
Vì mới yêu nhau, mới quen nhau,
không ai dám là:
“Anh đi khám sức khỏe,
anh có HIV không?”
Làm gì dám như thế.
Vì nó cuồng say rồi,
nếu như chúng ta có bình tĩnh,
chúng ta có thể có
những cái tin tưởng nhau ở hai bên.
Khi mình sống với nhau,
mình biết được người bạn này
là người bạn thế nào,
lành mạnh hay không lành mạnh,
chúng ta còn thời gian để mà lựa chọn.
Cho nên, người con gái nào bình tĩnh
và có kiến thức về vấn đề trái cấm này
thì các bạn sẽ có
một cuộc hôn nhân tốt đẹp hơn,
và ít chướng ngại
trong cuộc sống của mình hơn.
Tôi cũng có những cái
mà thực sự tôi đã chứng kiến:
Hai người bằng tuổi nhau,
người nữ muốn giữ được người nam
đành cho quan hệ.
Về sau người nam sau khi đã chán chê,
chán chê thì thực sự
chỉ là vài ba tháng nó đã chán rồi,
người ta sẽ tìm thấy cái “sắc”
của người khác hơn,
người ta bỏ.
Và người nữ sẽ rất là khổ,
lẽo đẽo một cách vô điều kiện luôn.
Cuộc sống rất khổ.
Và bù lại với người nam kia là bằng tiền,
làm hết sức mình,
có khi vay cả tiền cho người nam tiêu.
Cho nên, người nữ khi chúng ta “mất” rồi,
thì chúng ta mất rất nhiều lợi thế.
Cô vẫn mong các bạn
nên bồi phúc báo cho mình
để luôn luôn gặp được
những người tốt,
để nếu mình có lỡ đi chăng nữa
thì mình rủi ro cũng sẽ thấp hơn.
Cho nên, quan trọng trong đời người
là người có phúc hay người bạc phúc.
Cho nên, các bạn nên học Phật Pháp
để các bạn tìm hiểu xem
suy nghĩ thế nào có phúc,
nói thế nào có phúc,
và làm việc gì có phúc.
Phúc sẽ là cái bảo hộ cho các bạn
trong cuộc đời này
và trong nhiều cuộc đời về sau.
Vâng ạ, con xin cảm ơn Cô!
Hy vọng bạn nữ có thắc mắc vừa rồi
ở nhóm Trăng Thanh
cũng đã có cho mình được những bài học
rất là đáng giá
để qua đây bạn hiểu rõ thêm về vấn đề này.